Repository: RoySawyer/Nimzo_3d_i18_de
Catalog: main_1_*.po
Languages: zh

source: Cannot read log file
zh: 无法读取日志文件

source: Cannot read from file
zh: 无法读取文件

source: Cannot read file
zh: 无法读取文件

source: Error
zh: 错误

source: File:
zh: 文件：

source: Cannot read any games
zh: 无法读取任何游戏

source: Error reloading file
zh: 重新加载文件时出错

source: Current file
zh: 当前文件

source: Search database for games where pieces reached this position
zh: 在数据库中搜索棋子到达此位置的游戏

source: Search database for games which reached this material balance
zh: 在数据库中搜索达到此物质平衡的游戏

source: The database is not loaded. Tarrasch normally automatically loads the database
zh: 数据库未加载。Tarrasch 通常会自动加载数据库

source: at startup, but it did not do so on this occasion because it detected another
zh: 在启动时，但这次没有这样做，因为它检测到另一个

source: instance of Tarrasch already running.
zh: Tarrasch 实例已在运行。

source: This is a way of conserving memory, it prevents multiple copies of Tarrasch
zh: 这是一种节省内存的方法，可以防止 Tarrasch 的多次复制

source: from all automatically loading separate copies of a potentially huge database.
zh: 自动加载可能非常庞大的数据库的单独副本。

source: You can manually load the database using the File > Open or
zh: 您可以使用文件 > 打开或

source: Database > Select current database menu
zh: 数据库 > 选择当前数据库菜单

source: The database is not currently running. To correct this select a database
zh: 数据库当前未运行。要更正此问题，请选择一个数据库

source: using the 'Select current database' command in the database menu.
zh: 使用数据库菜单中的“选择当前数据库”命令。

source: If you don't have a database, you can download one from
zh: 如果你没有数据库，你可以从

source: Alternatively, you can create your own database from .pgn files
zh: 或者，你可以从 .pgn 文件创建自己的数据库

source: with the 'Create new database' command in the database menu.
zh: 使用数据库菜单中的‘创建新数据库’命令。

source: Database problem
zh: 数据库问题

source: Database games
zh: 数据库游戏

source: Memory Congestion Error
zh: 内存拥塞错误

source: Sorry, it is no longer possible to load new databases,
zh: 抱歉，无法再加载新数据库，

source: please save your work, exit Tarrasch and restart
zh: 请保存您的工作，退出 Tarrasch 并重新启动

source: Memory Congestion Warning
zh: 内存拥塞警告

source: Please consider clearing the clipboard and/or closing the file
zh: 请考虑清除剪贴板和/或关闭文件

source: Select current database
zh: 选择当前数据库

source: Database selection failed
zh: 数据库选择失败

source: Press Yes to set the new database as the current database
zh: 按“是”将新数据库设置为当前数据库

source: Would you like to use the new database now?
zh: 您想现在使用新的数据库吗？

source: Games in this session
zh: 本场游戏

source: Clipboard
zh: 剪贴板

source: Stop Kibitzer Ctrl+K
zh: 停止 Kibitzer Ctrl+K

source: Start Kibitzer Ctrl+K
zh: 启动 Kibitzer Ctrl+K

source: Shootout
zh: 枪战

source: (book)
zh: （书）

source: Puzzle message
zh: 谜题信息

source: Puzzle completed
zh: 拼图完成

source: This is the last puzzle in the file
zh: 这是文件中的最后一个谜题

source: Puzzle file message
zh: 拼图文件消息

source: Incorrect move,
zh: 错误的举动，

source: please try again
zh: 请重试

source: New game
zh: 新游戏

source: Play white
zh: 玩白色

source: Play black
zh: 玩黑色

source: Setup position
zh: 设置位置

source: Search database
zh: 搜索数据库

source: Swap sides
zh: 换边

source: Force move
zh: 强制移动

source: Examine game
zh: 检查游戏

source: Engine thinking...
zh: 引擎思维...

source: Enter moves, comments and variations freely - or ...
zh: 自由输入动作、评论和变化-或者......

source: White :
zh: 白色的 ：

source: Black :
zh: 黑色的 ：

source: Opening book
zh: 开书

source: pondering
zh: 思考

source: [running]
zh: [跑步]

source: List is already empty
zh: 列表已为空

source: Clear recent file list ?
zh: 清除最近的文件列表？

source: Confirm action
zh: 确认操作

source: Recently opened file list cleared
zh: 清除最近打开的文件列表

source: The text that prefixes this game.
zh: 该游戏的前缀文本。

source: Use this panel to edit text that prefixes the
zh: 使用此面板编辑前缀为

source: game on the .pgn file.
zh: .pgn 文件上的游戏。

source: Game Prefix Dialog Help
zh: 游戏前缀对话框帮助

source: Scanning .pgn file for games
zh: 扫描游戏的 .pgn 文件

source: Reading .pgn file
zh: 读取.pgn 文件

source: Saving file
zh: 保存文件

source: Saving file (restrictions apply)
zh: 保存文件（有限制）

source: Calculate missing ECO codes
zh: 计算缺失的 ECO 代码

source: after
zh: 后

source: (use right arrow key to browse)
zh: （使用右箭头键浏览）

source: Elo
zh: 埃洛

source: Site/Event
zh: 场地/活动

source: ECO
zh: 生态

source: Ply
zh: 层

source: Moves
zh: 移动

source: Load Game
zh: 加载游戏

source: Save as
zh: 另存为

source: Use Game
zh: 使用游戏

source: Goto game..
zh: 去游戏..

source: Search games..
zh: 搜索游戏..

source: Analyse games..
zh: 分析游戏..

source: Goto game number in list box
zh: 转到列表框中的游戏编号

source: Select all
zh: 选择全部

source: Selecting all
zh: 全选

source: Column Sort: Moves column requires two stages
zh: 列排序：移动列需要两个阶段

source: Column Sort : Moves column included in sort
zh: 列排序：移动排序中包含的列

source: Requires two stages, stage 1
zh: 需要两个阶段，第一阶段

source: Requires two stages, stage 2
zh: 需要两个阶段，第 2 阶段

source: Column sort
zh: 列排序

source: Sorting...
zh: 正在排序…

source: Goto game number
zh: 转到游戏号码

source: Input game number :
zh: 输入游戏号码:

source: Bookmark functions are only available
zh: 仅提供书签功能

source: when using a PGN file
zh: 使用 PGN 文件时

source: Bookmark error message
zh: 书签错误消息

source: Game search options
zh: 游戏搜索选项

source: Search cancelled by user, show matching games (y/n) ?
zh: 用户取消搜索，显示匹配的游戏 (y/n)？

source: Search games message
zh: 搜索游戏消息

source: No matching games found
zh: 未找到匹配的游戏

source: Please input the search criteria -
zh: 请输入搜索条件 -

source: Surname
zh: 姓

source: First name
zh: 名

source: wins
zh: 胜利

source: losses
zh: 损失

source: Ignore colours
zh: 忽略颜色

source: Site / event
zh: 地点/活动

source: Year
zh: 年

source: Start game search no.
zh: 开始游戏搜索号码

source: Elo rating
zh: Elo 评级

source: None
zh: 没有任何

source: One
zh: 一

source: Average
zh: 平均的

source: Checkmate
zh: 将死

source: Stalemate
zh: 僵局

source: Check
zh: 查看

source: Game data
zh: 游戏数据

source: Position
zh: 位置

source: Previous mask
zh: 上一个面具

source: Enter the white player surname
zh: 输入白人球员姓氏

source: Enter the white player first name
zh: 输入白人球员的名字

source: Check to search for player wins
zh: 勾选搜索玩家获胜

source: Check to search for player losses
zh: 勾选以搜索玩家损失

source: Enter the black player surname
zh: 输入黑人球员姓氏

source: Enter the black player first name
zh: 输入黑人球员的名字

source: Check to ignore colours
zh: 勾选忽略颜色

source: Enter the site / event
zh: 进入网站/活动

source: Check to query year
zh: 勾选查询年份

source: Enter min. year
zh: 输入最小年份

source: Enter max. year
zh: 输入最大年份

source: Check to query ECO code
zh: 查询ECO代码

source: Enter min. ECO
zh: 输入最小 ECO

source: Enter max. ECO
zh: 输入最大 ECO

source: Check to query move no. range
zh: 勾选查询招式号范围

source: Enter min. move no.
zh: 输入最小移动次数。

source: Enter max. move no.
zh: 输入最大移动次数。

source: Check to set start search game no.
zh: 勾选设置开始搜索游戏号码。

source: Enter start search game no.
zh: 输入开始搜索游戏编号。

source: Enter min. ELO
zh: 输入最低 ELO。

source: Enter max. ELO
zh: 输入最大 ELO。

source: Check for no ELO
zh: 检查没有 ELO

source: Check for one player ELO
zh: 检查一名玩家的 ELO

source: Check for both player ELO
zh: 检查双方玩家的 ELO

source: Check for combined average ELO
zh: 检查综合平均 ELO

source: Check to query white wins
zh: 勾选查询白方获胜

source: Check to query black wins
zh: 检查查询黑色获胜

source: Check to query draws
zh: 勾选查询抽奖

source: Check to query games with no result
zh: 检查查询没有结果的游戏

source: Check to query games ending in checkmate
zh: 检查以将军结尾的游戏

source: Check to query games ending in stalemate
zh: 检查以僵局结束的游戏

source: Check to query games ending with check
zh: 检查以 check 结尾的查询游戏

source: Check to query game data
zh: 检查查询游戏数据

source: Check to query position
zh: 勾选查询职位

source: Check to use previous search mask
zh: 勾选使用上一个搜索掩码

source: Check to display clipboard after search
zh: 勾选搜索后显示剪贴板

source: Start the search
zh: 开始搜索

source: Use this dialog box in order to select the Game search options
zh: 使用此对话框来选择游戏搜索选项

source: White / Black : Enter the name or part of it (capa will find games by Capablanca).
zh: 白/黑：输入名称或部分名称（capa 将查找卡帕布兰卡的游戏）。

source: You can use wildcards - *blanca will also find games by Capablanca.
zh: 您可以使用通配符 - *blanca 还会查找 Capablanca 的游戏。

source: Wins and Losses : Check these boxes (with Ignore colours off)
zh: 胜利与失败：勾选这些框（忽略颜色关闭）

source: to search for wins and losses for a player.
zh: 搜索玩家的胜利和失败。

source: Ignore colours : If you enter the name of one player
zh: 忽略颜色：如果你输入一名球员的名字

source: and click this on, then all their games will be shown.
zh: 并单击此处，然后将显示他们的所有游戏。

source: If it is off, then only their white or black games are listed.
zh: 如果关闭，则只列出他们的白色或黑色游戏。

source: Tournament : Here you can search for a specific tournament or location.
zh: 锦标赛：您可以在这里搜索特定的锦标赛或地点。

source: Year : To search for the games of a particular period, enter the years here.
zh: 年份：要搜索特定时期的游戏，请在此处输入年份。

source: ECO : You can search for the games from a particular ECO key, e.g. C43 - C45
zh: ECO：您可以从特定的 ECO 键搜索游戏，例如 C43 - C45

source: Moves : You can set to search for long or short games here.
zh: 动作：您可以在这里设置搜索长时间或短时间的游戏。

source: Elo : When searching for the games of players who lie within
zh: Elo ：当搜索玩家的游戏时，

source: a certain Elo range, you can specify whether one player, both players
zh: 一定的Elo范围，你可以指定一个玩家，两个玩家

source: or the average should lie within the given range.
zh: 或者平均值应在给定的范围内。

source: Result : Searches for games in which White won, Black won,
zh: 结果 ：搜索白棋获胜、黑棋获胜、

source: games which were drawn and games with no result.
zh: 平局的比赛和没有结果的比赛。

source: You can also search for games that ended in mate, stalemate or a check.
zh: 您还可以搜索以将死、僵局或将军结束的比赛。

source: Position : Allows the user to input a position to search for.
zh: 职位：允许用户输入要搜索的职位。

source: Be careful to make sure that you have the correct colour to play set
zh: 请小心确保你设置了正确的颜色

source: before you start a position search.
zh: 在您开始职位搜索之前。

source: e.g. If you were searching for games that started with 1. f4
zh: 例如，如果您搜索以 1. f4 开头的游戏

source: Check the <Black to play> box before searching.
zh: 搜索之前，选中<先下黑球>复选框。

source: The games found in the search are copied to the clipboard
zh: 搜索到的游戏将被复制到剪贴板

source: and can be accessed from Games, Clipboard on the main menu.
zh: 可以从主菜单上的“游戏”、“剪贴板”访问。

source: The game search function is generally rather slow, and I would suggest
zh: 游戏搜索功能通常比较慢，我建议

source: that you use it only with small PGN database files, 50,000 games at the most.
zh: 您只能将其用于小型 PGN 数据库文件，最多 50,000 个游戏。

source: For searching databases larger than this, I would recommend using the
zh: 对于搜索大于此的数据库，我建议使用

source: dedicated database functions instead.
zh: 专用的数据库功能。

source: Game search options help
zh: 游戏搜索选项帮助

source: Game search
zh: 游戏搜索

source: Current number
zh: 当前号码

source: Current game number
zh: 当前游戏号码

source: This panel lets you setup some general options.
zh: 该面板可让您设置一些常规选项。

source: Language used for notation (KQRNB):
zh: 表示法所用语言（KQRNB）：

source: Show heading above board (instead of in frame)
zh: 在板上显示标题（而不是在框架内）

source: Don't use italics for subvariations
zh: 不要使用斜体进行子变体

source: Go straight to game for single game .pgn files
zh: 直接进入游戏获取单个游戏 .pgn 文件

source: Go straight to first game for all .pgn files
zh: 所有 .pgn 文件直接进入第一场比赛

source: Don't flip board to put human at bottom
zh: 不要翻转板子把人放在最下面

source: Emit bell sound when engine moves
zh: 发动机运转时发出铃声

source: Display a board border
zh: 显示板边框

source: Load last PGN file
zh: 加载最后一个 PGN 文件

source: Load last PGN game
zh: 载入最后一场 PGN 游戏

source: Load last game
zh: 加载上一场比赛

source: Full kibitz mode
zh: 完全自由模式

source: Font size in points (default is 9)
zh: 字体大小（单位：磅）（默认为 9）

source: Toolbar icon size in pixels (default is 16)
zh: 工具栏图标大小（以像素为单位）（默认为 16）

source: Set the algebraic notation characters used for king,
zh: 设置用于国王的代数符号字符，

source: queen, rook, knight and bishop respectively
zh: 分别为后、车、马、象

source: Set this if you don't want subvariations to show as italic
zh: 如果您不想让子变体显示为斜体，请设置此项

source: Set this to skip the game selection dialog
zh: 设置此项可跳过游戏选择对话框

source: when a newly opened file has only one game
zh: 当新打开的文件只有一个游戏时

source: and go straight to the first game
zh: 直接进入第一场比赛

source: Set this to move board heading into frame
zh: 设置此项以将板标题移动到框架中

source: particularly useful for small screen setups)
zh: 对于小屏幕设置特别有用）

source: Use this to change the font size in the moves window
zh: 使用它来更改移动窗口中的字体大小

source: Set this if you don't want the board to automatically
zh: 如果你不想让主板自动

source: flip around when you start a game as black
zh: 当你开始游戏时翻转为黑色

source: Set this if you want the engine to emit a bell sound
zh: 如果希望发动机发出铃声，请设置此项

source: when it moves in human versus engine games
zh: 当它在人类与引擎的游戏中移动时

source: Set this if you don't want the last move
zh: 如果你不想最后一步，请设置此项

source: to be highlighted on the chess board
zh: 在棋盘上突出显示

source: Set this if you prefer squares highlighted
zh: 如果您喜欢突出显示方块，请设置此项

source: with a line rather than by color
zh: 用线条而不是颜色

source: with a line rather than by colour
zh: 用线条而不是颜色

source: Set this if you prefer a border displayed around the board
zh: 如果您希望棋盘周围显示边框，请设置此项

source: Set this to load last PGN file on program start
zh: 将其设置为在程序启动时加载最后一个 PGN 文件

source: Set this to load last PGN game on program start
zh: 设置为在程序启动时加载最后一个 PGN 游戏

source: Set this to load last log file game on program start
zh: 将其设置为在程序启动时加载最后的日志文件游戏

source: Enter the height of the toolbar
zh: 输入工具栏的高度

source: Toggle full kibitzing display mode
zh: 切换全屏观看显示模式

source: Use this panel to specify some general options, most importantly
zh: 使用此面板指定一些常规选项，最重要的是

source: the algebraic notation characters to use. Select from a major
zh: 要使用的代数符号字符。从主要

source: European language, or define a custom string if your language
zh: 欧洲语言，或者定义自定义字符串（如果您的语言

source: is not listed
zh: 未列出

source: General Settings Dialog Help
zh: 常规设置对话框帮助

source: Replace the '?' characters with your chosen characters for
zh: 将“？”字符替换为您选择的字符

source: king, queen, rook, knight and bishop respectively
zh: 分别为王、后、车、马、象

source: Illegal notation string
zh: 非法符号字符串

source: You must enter or select a string starting with your chosen characters
zh: 您必须输入或选择以所选字符开头的字符串

source: for king, queen, rook, knight and bishop respectively
zh: 分别代表国王、后、车、马和象

source: Use help delay
zh: 使用帮助延迟

source: Use start delay
zh: 使用启动延迟

source: Help delay (milli seconds)
zh: 求助延迟（毫秒）

source: Check to use a delay for help file access
zh: 检查是否使用延迟来访问帮助文件

source: Check to use a delay for accessing the help file at the start
zh: 检查在开始时使用延迟来访问帮助文件

source: Enter the delay value, in milli-seconds for help file access
zh: 输入帮助文件访问的延迟值（以毫秒为单位）

source: This dialog box allows the user to set the options for the help file delay.
zh: 该对话框允许用户设置帮助文件延迟的选项。

source: Sometimes, when the help file was being accessed for a particular topic,
zh: 有时，当访问某个特定主题的帮助文件时，

source: the help file would be displayed minimized on the taskbar.
zh: 帮助文件将最小化显示在任务栏上。

source: Having a very short pause before help file displays fixes this problem.
zh: 在帮助文件显示之前进行短暂的暂停可以解决这个问题。

source: On my computer this only happens when context sensitive help is accessed,
zh: 在我的电脑上，只有访问上下文相关帮助时才会发生这种情况，

source: If the help file is opened at the start using < F1 > or from the main menu
zh: 如果在开始时使用 < F1 > 或从主菜单打开帮助文件

source: with < Help > < Help file > this problem does not occur.
zh: 使用<帮助><帮助文件>不会出现此问题。

source: Help delay options :-
zh: 帮助延迟选项：-

source: Use help delay - Check to use a delay when accessing the help file.
zh: 使用帮助延迟- 选中后访问帮助文件时会使用延迟。

source: Use start delay - Check to use a delay when accessing the help file at the start.
zh: 使用启动延迟- 选中后在启动时访问帮助文件时使用延迟。

source: Help delay - Enter the value for the help delay in milli-seconds.
zh: 帮助延迟 - 输入帮助延迟的值（以毫秒为单位）。

source: Help file delay options
zh: 帮助文件延迟选项

source: Board highlight colours for 3d screen
zh: 3D 屏幕的板高亮颜色

source: Use square hightlight
zh: 使用方形高亮

source: Save to file
zh: 保存到文件

source: Alt square colour
zh: Alt 正方形颜色

source: Control square colour
zh: 控制方块颜色

source: Shift square colour
zh: 移动方块颜色

source: Use arrow highlights
zh: 使用箭头突出显示

source: Alt arrow colour
zh: Alt 箭头颜色

source: Control arrow colour
zh: 控制箭头颜色

source: Shift arrow colour
zh: 改变箭头颜色

source: Arrow head size
zh: 箭头尺寸

source: Arrow thickness
zh: 箭头粗细

source: Arrow proportion
zh: 箭头比例

source: Use board square highlights
zh: 使用棋盘方形亮点

source: Save square highlight to file with game
zh: 使用游戏将方形亮点保存到文件中

source: Select Alt key square highlight colour
zh: 选择 Alt 键方块高亮颜色

source: Restore default Alt key square highlight colour
zh: 恢复默认的 Alt 键方块高亮颜色

source: Select Ctrl key square highlight colour
zh: 选择 Ctrl 键方块高亮颜色

source: Restore default Ctrl key square highlight colour
zh: 恢复默认的 Ctrl 键方块高亮颜色

source: Select Shift key square highlight colour
zh: 选择 Shift 键方块高亮颜色

source: Restore default Shift key square highlight colour
zh: 恢复默认的 Shift 键方块高亮颜色

source: Save arrow highlights to file with game
zh: 将箭头突出显示保存到游戏文件中

source: Select Alt key arrow colour
zh: 选择 Alt 键箭头颜色

source: Restore default 2d Alt arrow colour
zh: 恢复默认的 2d Alt 箭头颜色

source: Select Ctrl key arrow colour
zh: 选择 Ctrl 键箭头颜色

source: Restore default 2d Ctrl key arrow colour
zh: 恢复默认的 2d Ctrl 键箭头颜色

source: Select Shift key arrow colour
zh: 选择 Shift 键箭头颜色

source: Restore default 2dShift key arrow colour
zh: 恢复默认的 2dShift 键箭头颜色

source: Select arrow head size
zh: 选择箭头尺寸

source: Select arrow thickness
zh: 选择箭头粗细

source: Select arrow square proportion
zh: 选择箭头方形比例

source: i.e. How far into the square the arrow goes
zh: 即箭头进入方格的深度

source: This dialog box allow you to select the colours and options
zh: 此对话框允许您选择颜色和选项

source: for the board square highlights.
zh: 为棋盘方形亮点。

source: Squares can be highlighted by holding down a control key
zh: 按住控制键可以突出显示方块

source: < Alt > < Ctrl > or < Shift > and left clicking on a square.
zh: < Alt > < Ctrl > 或 < Shift > 并左键单击一个正方形。

source: To clear the square highlights for the current position,
zh: 要清除当前位置的方形高亮，

source: hold down the < Alt > key and click in the border area
zh: 按住 <Alt> 键并单击边框区域

source: which surrounds the board.
zh: 围绕着板子。

source: Hold down the < Ctrl > and < Shift > keys when you click in the border
zh: 单击边框时按住 < Ctrl > 和 < Shift > 键

source: to clear all the square highlights in a game.
zh: 清除一场游戏中所有的方块高亮。

source: There are separate options for the 2d and 3d screens,
zh: 2D 和 3D 屏幕有单独的选项，

source: except for the < Use > and < Save > options,
zh: 除了 < 使用 > 和 < 保存 > 选项外，

source: which are set the same for both screens.
zh: 两个屏幕的设置相同。

source: Use board square highlight - Check to use coloured board square highlights.
zh: 使用棋盘方格高亮 - 勾选即可使用彩色棋盘方格高亮。

source: Save to file - Check to save the highlights to a file when the game is saved.
zh: 保存到文件 - 选中后，在保存游戏时将精彩片段保存到文件中。

source: Alt colour - Select the colour for board square highlight when the Alt key
zh: Alt 颜色 - 选择按下 Alt 键时棋盘方块高亮的颜色

source: is down when the user clicks the left mouse button on a board square.
zh: 当用户在棋盘方格上单击鼠标左键时，棋子就会落下。

source: Shift colour - Select the colour for board square highlight when the Shift key
zh: Shift 颜色 - 选择按下 Shift 键时棋盘方块突出显示的颜色

source: Ctrl colour - Select the colour for board square highlight when the Control key
zh: Ctrl 颜色 - 选择按下 Control 键时棋盘方块突出显示的颜色

source: Arrows can be displayed between two squares by holding down a control key
zh: 按住控制键可以在两个方块之间显示箭头

source: and clicking and holding down the left mouse button on the start square,
zh: 然后单击开始方块并按住鼠标左键，

source: then dragging the mouse to the end square and releasing the mouse button.
zh: 然后将鼠标拖到末尾的方块并释放鼠标按钮。

source: As well as the arrow colours, you can set the following options :-
zh: 除箭头颜色外，您还可以设置以下选项：-

source: Arrow size - arrow head size as a percentage of the square size.
zh: 箭头大小- 箭头大小占正方形大小的百分比。

source: Arrow thickness - arrow line thickness as a percentage of the board size.
zh: 箭头厚度 - 箭头线厚度占板尺寸的百分比。

source: Arrow size - arrow head size in pixels.
zh: 箭头大小- 箭头大小（以像素为单位）。

source: Arrow thickness - arrow line thickness in pixels.
zh: 箭头粗细 - 箭头线的粗细（以像素为单位）。

source: Arrow proportion - arrow square proportion.
zh: 箭头比例-箭头方形比例。

source: i.e. How far the arrow goes into a square.
zh: 即箭头进入正方形的深度。

source: Board highlight colours help
zh: 董事会突出显示颜色帮助

source: Single line kibitz
zh: 单线问答

source: Full kibitz
zh: 充分的自由

source: Reverse single line display
zh: 反向单行显示

source: Enforce Kibitz line number
zh: 强制 Kibitz 线路号

source: These options allow the user to select the kibitzing mode
zh: 这些选项允许用户选择旁观模式

source: to use when the engine is analysing a move on its own turn.
zh: 当引擎分析其自身回合中的移动时使用。

source: Select <Single line kibitz> to display the best line of play only.
zh: 选择<单线基比兹>以仅显示最佳比赛路线。

source: Of the two modes this gives slightly stronger play
zh: 在这两种模式中，这种模式玩起来稍微更刺激一些

source: Select <Full kibitz> to display the same number of lines
zh: 选择<Full kibitz>显示相同数量的行

source: as displayed when the engine is pondering.
zh: 如发动机思考时所显示的那样。

source: This will give a more comprehensive view of the position,
zh: 这将使人们对该职位有更全面的了解，

source: if the kibitz pondering line number is set to more than one.
zh: 如果kibitz思考行数设置为多于一个。

source: This option applies to shootout mode,
zh: 此选项适用于枪战模式，

source: engine vs. engine games and human vs. engine games.
zh: 引擎与引擎的游戏以及人类与引擎的游戏。

source: It has no effect when the engine is pondering.
zh: 当引擎处于思考状态时，它没有任何作用。

source: In that case you can adjust the number of lines
zh: 在这种情况下，你可以调整行数

source: with the plus and minus buttons in the analysis panel.
zh: 使用分析面板中的加号和减号按钮。

source: When kibitzing with full kibitz mode when the engine is thinking,
zh: 当引擎在思考时，使用完全自由模式自由地发问，

source: the speed of engine play is governed by the Engine Adjustment settings,
zh: 引擎播放速度由引擎调整设置控制，

source: even if they are not switched on.
zh: 即使它们没有打开。

source: The reason for this is that during full kibitzing, the program runs an
zh: 原因是在完全监视期间，程序运行一个

source: infinite analysis loop which has to be interrupted to make it play a move.
zh: 无限分析循环，必须中断它才能使其发挥作用。

source: So if you use this mode and find that the engine is moving too fast
zh: 因此，如果你使用此模式并发现引擎转速太快

source: or too slow, you can adjust the speed of play with these settings.
zh: 或者太慢，您可以使用这些设置来调整播放速度。

source: Engine Adjustment.. is in the Options menu.
zh: 引擎调整..位于选项菜单中。

source: Check the <Reverse single line display> box to show
zh: 勾选<反向单行显示>框来显示

source: the two engine kibitz lines in reverse positions.
zh: 两台发动机以相反的位置运转。

source: Check the <Enforce kibitz line number> to instruct the engine to send
zh: 检查 <强制 kibitz 行号> 以指示引擎发送

source: kibitz info strings for only the number of lines selected.
zh: 仅针对所选行数的 kibitz 信息字符串。

source: Otherwise it will send 4 kibitz info lines and then the number
zh: 否则，它将发送 4 条 kibitz 信息行，然后发送号码

source: you have selected will be displayed.
zh: 将会显示您选择的。

source: If you enforce the kibitz line number, the program will get
zh: 如果你强制使用 kibitz 行号，程序将得到

source: a bit deeper when it is kibitzing.
zh: 当它在闲聊时会更深一些。

source: If you are using kibitzing when using an engine with its own book,
zh: 如果你在使用带有自带书籍的引擎时使用了 kibitzing，

source: then the program will show single line kibitz on its own move,
zh: 然后程序会在其自身动作中显示一行小道消息，

source: no matter what the settings are.
zh: 无论设置如何。

source: This is to stop the program from getting stuck in an infinite loop.
zh: 这是为了阻止程序陷入无限循环。

source: Select engine kibitzing mode
zh: 选择引擎监视模式

source: Light direction
zh: 光照方向

source: Light power
zh: 光功率

source: Ambient
zh: 周围的

source: Diffuse
zh: 扩散

source: Specular
zh: 镜面反射

source: Dark pieces
zh: 暗色碎片

source: Light pieces
zh: 轻件

source: Materials
zh: 材料

source: Emissive
zh: 自发光

source: Power
zh: 力量

source: Display shadows
zh: 显示阴影

source: Shadow power
zh: 暗影力量

source: Enter the light X direction
zh: 入光X方向

source: Enter the light Y direction
zh: 入光Y方向

source: Enter the light Z direction
zh: 入光Z方向

source: Enter the ambient light power for the dark pieces
zh: 输入暗部的环境光功率

source: Enter the diffuse light power for the dark pieces
zh: 输入暗色部分的散射光功率

source: Enter the specular light power for the dark pieces
zh: 输入暗色部分的镜面反射光强度

source: Enter the ambient light power for the light pieces
zh: 输入灯件的环境光功率

source: Enter the diffuse light power for the light pieces
zh: 输入光片的散射光功率

source: Enter the specular light power for the light pieces
zh: 输入光片的镜面反射光功率
